# Сервис сокращения URL на Go

Этот проект представляет собой сервис сокращения URL, написанный на языке программирования Go. Он использует фреймворк Gin для обработки HTTP-запросов и библиотеку GORM для взаимодействия с базой данных PostgreSQL.

## Функциональность

- Создание сокращённой версии URL.
- Перенаправление на исходный URL по сокращенной ссылке.
- Хранение информации о сокращённых URL в базе данных.

## Требования

Для запуска проекта вам потребуется:

- Docker

## Установка

Чтобы установить и запустить проект, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий в вашу рабочую директорию.

   git clone git@github.com:betellione/linkShortener.git

2. Перейдите в директорию проекта.

   cd linkShortener

3. Настройте переменные среды в файле `.env` или экспортируйте их в вашу среду. Пример настройки:

   DB_HOST=db
   POSTGRES_USER=yourUser
   POSTGRES_PASSWORD=yourPassword
   DB_NAME=yourDbName
   DB_PORT=yourDbPort

4. Запустите проект.

   docker compose up -d


## Использование

После запуска проекта сервис будет доступен по адресу `http://localhost:8080`. Вы можете сократить URL, отправив POST-запрос на `/create` с JSON, содержащим оригинальный URL в поле `url`. Пример запроса с помощью curl:

curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"url": "https://example.com"}' http://localhost:8080/create

Для перенаправления на оригинальный URL, перейдите по сокращённой ссылке, которая будет доступна после создания:

http://localhost:8080/{shortenedId}

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Для подробной информации смотрите файл `LICENSE`.